Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: One day Tortoise was walking through the countryside. He was looking for something. He gazed into the distance and squinted at the grass. Then he walked past Snail.
ja: むかしむかしあるところに、リクガメが田舎道を歩いていました。リクガメは何かを探していました。リクガメは遠くを見つめて、草むらに目をやりました。そして、リクガメは、カタツムリのそばを通り過ぎました。
ko: 어느날 거북이가 시골길을 걷고 있었습니다. 거북이는 무언가를 찾고 있었습니다. 그는 먼 곳을 바라보며 풀밭을 곁눈질 했습니다. 그런 다음 그는 달팽이를 지나쳐 걸었습니다.

# data_list
source: Tortoise is looking for his house. Do you think he forgot it or did he never know where it was? Do you know where Tortoise's house is?
ja: リクガメは、お家を探しているよ。 リクガメはお家の場所を忘れてしまったのかな？それとも、そもそもお家の場所を知らなかったのかな? リクガメのお家は一体どこかな?
ko: 거북이는 그의 집을 찾고 있습니다. 여러분은 거북이가 집을 잊어버렸을 거라고 생각하나요 아니면 집이 어디에 있었는지 전혀 알지 못한다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you know where Snail's house is?
ja: カタツムリのお家はどこかな?
ko: 여러분은 달팽이의 집이 어디있는지 알아요?

# data_list
source: Where do you live? Is your house easy to find, or do you need help finding your house sometimes?
ja: 君のお家はどこ？ 君のお家は簡単に見つけられる？それとも、お家を見つけるのに誰かの助けが必要？
ko: 여러분은 어디에 살아요? 여러분의 집은 찾기가 쉬운가요 아니면 가끔 여러분도 집을 찾을때 도움이 필요한가요?

# data_list
source: "Are you looking for something?" Snail asked. "Yes, Snail, I'm looking for my house. Have you seen it, by any chance?"
ja: 「なにか探してるの？」カタツムリが聞きました。 「そうなんだ、カタツムリちゃん。実は、ぼくのお家を探しているんだけど、どこかで見かけたりしてないかな？」
ko: ”무엇을 찾고 있나요?” 달팽이가 물었습니다. “응, 달팽이, 난 내 집을 찾고 있어요. 혹시 본적이 있어요?"

# data_list
source: Can you remember having trouble finding something and discovering it was easy to find all along?
ja: 簡単に見つけられるものなのに、探すことに苦労したことはある？
ko: 여러분도 혹시 무언가를 찾을수 없었는데 나중에 보니 정말 찾기 쉬운곳에 있었던 적이 있나요?

# data_list
source: When you don't think of how to do something that is easy to do, how do you feel? Does it frustrate you? People overlook things all the time, it's very easy to do!
ja: どうするか考える必要がないほど簡単なことをするとき、君はどう感じる？イライラする？ 誰だって簡単に物事をいつも見落としちゃうよね！
ko: 여러분은 쉽게 할수 있는 무언가를 잘 하지 못할때 기분이 어떤가요? 실망스러운가요? 사람들은 어떤것을 쉽게 간과할때가 많습니다!

# data_list
source: It's fun to imagine animals talking together like this. If you could talk with an animal, what would you ask them?
ja: 動物たちがこうして一緒にお話しているのを想像するのは楽しい？もし動物とお話しできるとしたら、何を聞く？
ko: 동물들이 이렇게 서로 대화를 나누는 것을 상상해보는 것은 재미있는 일이에요. 만약에 여러분이 동물과 이야기를 할수 있다면 무엇을 그들에게 물어보고 싶은가요?

# data_list
source: Snail said, "No, I haven't, but I'll help you look!" She climbed onto Tortoise's shell. Tortoise walked on with Snail on his back. They looked and looked, but there was no sign of a house. The sun was high in the sky.
ja: カタツムリは言いました。「ううん、私は見てないわ。でも、私も探してあげる！」カタツムリはリクガメの甲羅の上によじ登りました。 リクガメは背中にカタツムリを乗せて、歩き出しました。2匹が探しても探しても、お家の手がかりは見つかりません。そのころ、太陽は空高く昇っていました。
ko: “아니요, 본적이 없어요. 그렇지만 내가 찾는걸 도와 줄게요!” 달팽이가 말했습니다. 달팽이는 거북이 등 위로 올라탔습니다. 거북이는 달팽이를 등에 업고 걸어갔습니다. 그들은 계속 찾아 보았지만 어디에도 집은 없었습니다. 해가 하늘 높이 떴습니다.

# data_list
source: Why didn't Snail and Tortoise walk together side by side?
ja: なぜカタツムリとリクガメは一緒に並んで歩かなかったんだろう？
ko: 왜 달팽이와 거북이는 같이 나란히 걷지 않았을까요?

# data_list
source: The average speed of a tortoise is about 20 times faster than a snail. The average speed of a person is about five times faster than a tortoise.
ja: リクガメの平均的な歩く速さは、カタツムリの約20倍だよ。人の平均的な歩く速さは、リクガメの約5倍だよ。
ko: 거북이의 평균 속도는 달팽이보다 20배 정도 더 빠릅니다. 사람의 평균 속도는 거북이보다 5배 더 빠릅니다.

# data_list
source: Why did the story mention where the sun is? Do you think something interesting is going to happen with the sun?
ja: なぜこのお話は太陽の位置について触れたんだろう？太陽でこれから何か面白いことが起こるかな？
ko: 왜 이야기에서 해가 어디있는지 언급했을까요? 혹시 해에게 뭔가 재미있는 일이 일어날거라고 생각하나요?

# data_list
source: A little later they passed Sparrow. "Are you looking for something?" asked Sparrow. "Yes, Sparrow, I'm looking for my house. Have you seen it, by any chance?" Sparrow said, "No, I haven't, but I'll help you look!"
ja: しばらくすると、2匹はスズメとすれ違いました。 「なにか探してるのか？」スズメが聞きました。「そうなんだ、スズメ君。実は、ぼくのお家を探してるんだけど、どこかで見かけたりしてないかな？」スズメは言いました。「いいや、オレは見てないなー。でも、オレも探してやるぜ！」
ko: 잠시 후에 참새가 지나갔습니다. \PARA “무언가를 찾고 있나요?" 참새가 물었습니다. “응, 참새, 내 집을 찾고 있어요. 혹시 본 적 있어요?" “아니요, 보지 못했어요, 그렇지만 내가 찾는걸 도와 줄게요!” 참새가말했습니다.

# data_list
source: The leaves of each branch are paired up except for one leaf at the very end. When things are paired up with one left over, that means there are an odd number of them.
ja: 枝の葉は、枝の端の一枚を除いて、対になるんだ。物が一つを除いて対になるとき、そこには奇数個あることになるよ。
ko: 나무가지의 잎들은 제일 끝에 있는 잎을 제외하고 모두 쌍을 이루고 있습니다. 만약에 잎들이 하나를 제외하고 쌍을 이루고 있다면 그것은 홀수를 뜻합니다.

# data_list
source: When you have an odd number of something, you can't share it equally with two people. If you can share something equally, that means you have an even number of things. Two and four are examples of even numbers. Can you think of some other even numbers?
ja: 何かの数が奇数の場合、それを二人で均等に分け合うことはできないよ。何かを均等に分け合えるということは、それが偶数個あるということなんだ。例えば、2と4は偶数だね。他にも偶数が思いつくかな？
ko: 홀수의 무언가를 가지고 있다면 여러분은 두 사람과 똑같이 나눌수가 없습니다. 만약에 무언가를 똑같이 나눌수 있다면 그것은 여러분이 짝수의 물건을 가지고 있다는 뜻입니다. 2와 4는 짝수의 보기입니다. 여러분은 다른 짝수를 생각할수 있습니까?

# data_list
source: It's even trickier to think of numbers that can be shared equally by three people? Can you think of any examples of this?
ja: 3人で均等に分け合える数はなかなかないよ。そんな数字を思いつけるかな？
ko: 세 사람과 똑같이 나누는 것은 더 어렵습니다. 여러분은 여기에 대한 보기를 생각할수 있나요?

# data_list
source: He flapped his wings and he whizzed away. "But you’re going too fast for me," complained Tortoise. Sparrow came back. "Alright, then I’ll hop on too."
ja: スズメはバサバサと羽ばたいて、びゅーんと飛んでいきました。「スズメ君、ちょっと速すぎるよ」リクガメは不満そうに言いました。スズメは戻って言いました。「そっか、じゃあオレも背中にお邪魔するよ」
ko: 그는 날개를 펄럭거리며 윙하고 날라가 버렸습니다. “그렇지만 당신은 너무 빨라요," 거북이가 불평을 했습니다. 그러자 참새가 다시 돌아왔습니다. “좋아요, 그럼 나도 당신 등에 탈게요."

# data_list
source: The average speed of a sparrow is at least 10 times faster than a person, so it is about 50 times faster than a tortoise!
ja: スズメの平均速度は、人よりも少なくとも10倍だから、リクガメの約50倍速いんだよ！
ko: 참새의 평균 속도는 사람보다 10배 이상 빠릅니다. 그러면 그것은 거북이보다 50배 더 빠른것입니다!

# data_list
source: What a huge range of speeds! Sparrow is 50 times faster than Tortoise, and Tortoise is 20 times faster than Snail!
ja: 動ける速さの差がとても広いね！スズメはリクガメの50倍速くて、リクガメはカタツムリの20倍速いんだよ！
ko: 얼마나 큰 속도범위 입니까! 참새는 거북이보다 50배가 더 빠르고 거북이는 달팽이보다 20배 더 빠릅니다!

# data_list
source: Fortunately for Tortoise, Sparrow and Snail are very light to carry. Have you ever carried a heavy load for a long distance?
ja: リクガメにとって幸いなことに、スズメとカタツムリはとても軽くて運びやすいんだ。君は重い荷物を長い距離運んだことがあるかな？
ko: 다행이 거북이에게 참새, 달팽이를 나르기에는 매우 가볍습니다. 여러분은 무거운 물건을 장거리로 나른적이 있습니까?

# data_list
source: Tortoise carried on, with Snail and Sparrow perched on his shell. They looked and looked, but there was no sign of a house. The sun had inched lower in the sky.
ja: リクガメは、カタツムリとスズメを背中に乗せたまま進みました。3匹はリクガメのお家を探し続けましたが、家の手がかりはどこにもありませんでした。空に浮かぶ太陽はだんだんと低くなっていました。
ko: 거북이는 달팽이와 참새를 등에 업고 집 찾는 것을 계속했습니다. 그들은 계속 둘러보았지만 어디에도 집은 보이지 않았습니다. 해는 하늘에서 조금씩 낮아졌습니다.

# data_list
source: Why does the story keep mentioning where the sun is? Where was the sun the last time it was mentioned?
ja: なぜこのお話は太陽の位置について語り続けているのかな？前に太陽のお話をしたとき、太陽はどこにあったかな？
ko: 왜 이야기에서 해를 계속해서 언급하고 있을까요? 해는 그 전에는 어디에 있었다고 언급이 되었었나요?

# data_list
source: Mentioning the sun's position is a way for the story to let us know that time is passing and it is getting later in the day.
ja: 太陽の位置のお話をしているのは、このお話の中で時間が進んでいることと、日がだんだんと暮れていることを教えてくれているんだ。
ko: 해의 자리를 언급하는 것은 우리에게 시간이 얼마나 지났는지를 알려주는 것이며 해가 조금씩 지고 있는것을 말합니다.

# data_list
source: It is getting later and the group is still not successful. What do you think happens next? WIll Tortoise give up?
ja: 時間がどんどん過ぎても、みんなまだお家をみつけられていないみたいだね。次に何が起こるだろう？リクガメは諦めるかな？
ko: 날이 저물어 가고 있지만 그들은 아직도 집을 찾지 못했습니다. 여러분은 무슨일이 다음에 일어날거라고 생각하나요? 거북이는 포기할까요?

# data_list
source: A little later they passed Ladybird. "Are you looking for something?" asked Ladybird. "Yes, Ladybird, I'm looking for my house. Have you seen it, by any chance?"
ja: しばらくすると、テントウムシに出会いました。「なにかを探してるのかしら？」テントウムシが聞きました。「そうなんだ、テントウムシさん。実は、ぼくのお家を探しているんだ。どこかで見かけたりしてないかな？」
ko: 조금 후에 그들은 무당벌레를 지나갔습니다. “무엇을 찾고 있나요?" 무당벌레가 물었습니다. “응, 무당벌레, 나의 집을 찾고 있어요. 혹시 보았나요?"

# data_list
source: There are many names for ladybirds -- they are also called ladybugs, lady beetles, lady clocks, and lady flies. There are many thousands of types of ladybirds in the world!
ja: テントウムシには、いろんな名前があって、ナナムシテントウ、ヒメアカホシテントウ、ダラダラテントウ、ナミテントウ、といろんな名前あるんだよ。世界には他にも何千もの種類のテントウムシがいるんだ！
ko: 무당벌레는 여러가지 이름들을 가지고 있습니다. 세상에는 천개가 넘는 무당벌레의 이름이 있습니다!

# data_list
source: Although ladybugs do not fly for very long, they can briefly fly as fast as a sparrow!
ja: テントウムシは長く飛ぶことはあまりないけど、少しの間なら、スズメと同じくらい速く飛ぶことができるんだ！
ko: 무당벌레는 아주 멀리 날아갈수는 없지만 참새만큼 빠르게 잠깐 동안 날수 있습니다!

# data_list
source: Ladybirds can have different numbers of spots. How many spots have you seen on a ladybird?
ja: テントウムシによって、数の違う斑点模様があったりするよ。君はテントウムシの身体に何個斑点を見たことがあるかな？
ko: 무당벌레는 다른 수의 점들이 있습니다. 여러분은 얼마나 많은 무당벌레의 점들을 보았습니까?

# data_list
source: Ladybird said, "No, I haven't, but I'll help you look!" She hopped onto Tortoise's back and on he went, with Snail and Sparrow and Ladybird on his back. They looked and looked, but there was no sign of a house. A breeze started to blow.
ja: テントウムシは言いました。「いいえ、見てないわ。でも、私も探してあげるわね！」テントウムシは、リクガメの背中に飛び乗りました。これで、リクガメの背中には、カタツムリ、スズメ、テントウムシが一緒に乗っています。 4匹は ずっと見て回りましたが、お家の手がかりはどこにもありませんでした。そこへ、そよ風がひゅーっと吹き始めました。
ko: “아니요, 보지못했어요, 그렇지만 내가 찾는걸 도와 줄께요!" 무당벌레는 말했습니다. 무당벌레는 거북이 등위로 껑충 뛰어 올라가 달팽이, 참새와 함께 등위에 올라 탔습니다. 그들은 계속 둘러보았지만 어디에도 거북이의 집은 보이지 않았습니다. 그런데 미풍이 불기 시작했습니다.

# data_list
source: Tortoise is lucky. A ladybird is another very light animal to carry.
ja: リクガメは運がいいよ。テントウムシもまた背負いやすいとても軽い動物なんだ。
ko: 거북이는 운이 좋습니다. 무당벌레는 나르기에는 아주 가벼운 동물이기 때문입니다.

# data_list
source: It is getting later in the day and a breeze is starting to blow. Hmm ... What do you think will happen with the weather?
ja: 日がだんだんと暮れてきて、そよ風が吹き始めたよ。そうだなー、これから天気はどうなると思う？
ko: 하루해는 저물어 가고 미풍도 불기 시작합니다. 음…. 날씨가 어떻게 변할 것 같은가요?

# data_list
source: It's hard to see all of Tortoise's shell. What's your best estimate for how many yellow regions are in his shell? An estimate is an educated guess.
ja: リクガメの甲羅の全体を見るのは難しいね。リクガメの甲羅には黄色い部分が何個あるかな？推測するということばは、知識や経験をもとに考えてみることをいうんだよ。
ko: 거북이 등껍질을 다 보기는 어렵습니다. 거북이의 등 껍질안에는 노란 부분이 몇개가 있다고 짐작되나요? 추정은 논리 있는 추측입니다.

# data_list
source: A little later they passed Mouse. He was making a garland of daisies. "Are you looking for something?" asked Mouse. "Yes, Mouse, I'm looking for my house. Have you seen it, by any chance?"
ja: しばらくして、ネズミに出会いました。ネズミは、デイジーの花飾りを作っていました。「何かを探してるんですか？」ネズミが聞きました。「そうなんだ、ネズミくん。ぼくのお家を探してるの。どこかで見かけたりしてないかな？
ko: 조금후에 그들은 쥐를 지나갔습니다. 쥐는 데이지 화환을 만들고 있었습니다. “무언가를 찾고 있나요?" 쥐가 물었습니다. “예, 난 내 집을 찾고 있어요. 혹시 본적이 있나요?"

# data_list
source: Estimate and then count the number of daisies. Do the same for the number of dark spots on Tortoise.
ja: デイジーの花の数が何輪あるか推測してから数えてみてね。それから、リクガメの甲羅の暗い斑点の数も推測して数えてみよう。
ko: 추정해 보고 데이지를 세어보세요. 거북이위에 검은 점의 갯수를 추정해 본것과 같이 해보세요.

# data_list
source: Are there more daisies or spots, and how many more are there?
ja: デイジーの花や甲羅の斑点の数は、どっちの方が多かった？それぞれ何個あったかな？
ko: 데이지 더 많을까요 아니면 점들이 더 많을까요, 있으면 얼마나 더 있을까요?

# data_list
source: What happened to all the animals Tortoise was carrying? Where do you think they went?
ja: リクガメが運んでいた動物たちはどこに行ったんだろう？君はどこに行ったと思う？
ko: 거북이가 나르고 있는 동물들은 어떻게 되었나요? 그들이 어디로 갔을 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Mouse said: "No, I haven't, but I'll help you look!" She hopped onto Tortoise's back. "Wait, I can't leave my flowers behind." Tortoise waited. Mouse stretched and stretched and scooped up her daisies.
ja: ネズミは言いました。「 いいえ、見てませんね。でも私も一緒に探します！」ネズミは、リクガメの背中に乗りました。「待ってください、花飾りを置いて行くことはできません。」リクガメは待ってあげました。 ネズミは、手をぐっーと伸ばして、デイジーの花飾りをすくいあげました。
ko: “아니요, 보지 못했어요, 그렇지만 내가 찾는 걸 도와줄께요!" 쥐가 말했습니다. 쥐도 거북이 등위로 껑충 뛰어 올라갔습니다. “잠깐만요, 내 꽃들을 놓아두고 갈수 없어요." 거북이가 기다렸습니다. 쥐는 팔을 쭉 뻗어 데이지를 떠 안아 들었습니다.

# data_list
source: How much help have the other animals been? Do you think Tortoise could have done just as well alone?
ja: 他の動物たちはどのくらいリクガメの助けになっているかな？リクガメ一匹だったら、どうだろう？
ko: 다른 동물들은 얼마큼 도움이 되었습니까? 거북이는 혼자서도 집을 잘 찾을수 있었을까요?

# data_list
source: Which kinds of things do you like to do with others, and which do you like to do by yourself?
ja: 君は誰かと一緒にどんなことをすることが好き？それとも一人で何かする方が好き？
ko: 당신은 다른 사람들과 어떤것들을 같이 하고 싶은가요, 그리고 어떤 것들을 혼자 하고 싶은가요?

# data_list
source: Estimate and count the leaves blowing around Tortoise. Are your estimates getting better?
ja: リクガメの周りを舞っている葉っぱの数は何枚かな？推測してから数えてみよう。君の推測はもっと正確になってきているかな？
ko: 추측해 보고 거북이 주위에 흩날리는 잎을 세어 보세요. 추측이 더 나아지고 있나요?

# data_list
source: Tortoise walked on, with Snail and Sparrow and Ladybird and Mouse on his back. They looked and looked, but there was no sign of a house. The wind swept leaves off the ground and swirled them around Tortoise's feet. He was tired. "You lot are heavy," he sighed.
ja: リクガメは、カタツムリ、スズメ、テントウムシ、ネズミを乗せたまま歩き続けました。5匹は、ずっと見て回りましたが、家の手がかりはどこにもありませんでした。風は地面から葉っぱをびゅーっと吹き上げ、リクガメの足元でぐるぐると渦巻かせました。リクガメは疲れてしまいました。「みんな、重いよぉ」リクガメは、ため息をつきました。
ko: 거북이는 달팽이, 참새, 무당벌레 그리고 쥐를 등에 태우고 계속 걸었습니다. 그들은 계속 둘러보았지만 어디에도 집은 보이지 않았습니다. 바람은 땅에 있는 잎을 쓸어 올려 거북이 발 밑으로 소용돌이 쳤습니다. 거북이는 지쳐가고 있었습니다. “너희들은 아주 무겁구나!" 거북이는 한숨을 쉬었습니다.

# data_list
source: The wind is getting stronger. The weather is changing!
ja: 風がますます強くなってきました。天気が変わっていますね！
ko: 바람은 더 강해졌습니다. 날씨가 바뀌고 있습니다.!

# data_list
source: Do you notice the weather changing when a storm comes? The wind picks up and there are more clouds.
ja: 君は嵐が来るときの天気の変化に気付く？風が強まったり、雲が増えたりすることで気付くことがあるかもね。
ko: 여러분은 폭풍이 올때 날씨가 바뀌는 것을 알아차릴수 있나요? 바람은 더 강해지고 더 많은 구름이 생깁니다.

# data_list
source: Do you enjoy the excitement of a storm coming in? Sometimes there is lightning and thunder! Do you enjoy the thunder, or is it scary, or perhaps some of both?
ja: 君は嵐が近づいてくるとワクワクする？雷がゴロゴロ鳴ったり、ピカッと光ることもあるよね！雷が鳴っているときは楽しいと感じる？それとも怖い？もしくはその両方かな？
ko: 여러분은 폭풍이 오는것을 기대하고 있습니까? 가끔 번개와 뇌성이 칩니다! 뇌성을 좋아하나요 아니면 무서운가요, 그렇지 않으면 둘 다인가요?

# data_list
source: The wind got stronger. The sky turned dark. "Oh, where is my house?" asked Tortoise. Thunder roared in the hills. Lightning flashed in the distance. Drip-drip came the rain.
ja: 風が強くなり、空は暗くなりました。「ああ、いったいぼくのお家はどこにあるんだろう？」雷が丘でゴロゴロ鳴りました。遠くで稲妻がピカッと光りました。雨もぽつぽつと降ってきました。
ko: 바람은 더 강하게 불기 시작했습니다. 하늘이 어두워 지기 시작했습니다. “오, 내 집은 어디에 있을까?" 거북이가 물었습니다. 언덕 넘어 뇌성이 칩니다. 번개가 저 멀리서 번쩍입니다. 비가 떨어지기 시작합니다.

# data_list
source: Why does Tortoise want to find his house so urgently now?
ja: なぜリクガメは今、こんなにも急いでお家を探しているのかな？
ko: 왜 거북이는 이제 더 다급하게 그의 집을 찾고 싶어할까요?

# data_list
source: Usually, people look for shelter when a storm comes. Do you see anyplace that could give them shelter?
ja: 通常、嵐が来るとみんなは避難できるところを探すよ。君はどこか避難できそうな場所を知ってるかな？
ko: 보통 폭풍이 불면 사람들은 대피소를 찾습니다. 여러분은 그들에게 대피소가 되어줄 어떤 곳이라도 보입니까?

# data_list
source: Have you ever been caught out in an open area when a storm came up suddenly? If you don't mind getting wet, it can be fun to experience being in the storm!
ja: お外にいるとき、急に嵐が来たことはある？濡れても大丈夫なら、嵐の中、お外にいるのも楽しいよね！
ko: 여러분은 아무것도 없는 벌판에 있을때 갑자기 폭풍이 만났을때가 있었나요? 비에 젖는 걸 걱정하지 않는다면 폭풍을 경험해 보는 것도 재미있는 일입니다!

# data_list
source: The wind swirled and whipped. It blew Snail and Sparrow and Ladybird and Mouse right off Tortoise's back.
ja: 風がびゅうびゅうと吹き荒れました。風はカタツムリとスズメとテントウムシとネズミをリクガメの背中から一気に吹き飛ばしました。
ko: 바람이 소용돌이 치며 부딪치고 있습니다. 거북이 등 위에 있는 달팽이, 참새, 무당벌레 그리고 쥐를 날려버렸습니다.

# data_list
source: There are many parts of this picture that show how strongly the wind is blowing things around. Describe a few of them.
ja: この絵の中には、いろんなものが飛ばされていて、どれだけ風が強く吹いているか分かるね。何が飛ばされているか言ってみよう。
ko: 여기에는 얼마나 강한 바람이 주변에 있는 물건들을 날려버리는지 보여주는 그림들이 많이 있습니다. 몇개만 묘사해보세요.

# data_list
source: Is the rain coming down vertically (straight up and down), or is the wind blowing the rain diagonally?
ja: 雨は垂直に（上から下にまっすぐ）降っている？それとも斜めに降っている？
ko: 비가 수직으로 내려오나요 (위 아래로 똑바로), 아니면 바람이 비를 대각선으로 불게 하나요?

# data_list
source: The diagonal rain is all falling in the same direction. Parallel lines are lines that go in the same direction. Find some parallel lines around where you are.
ja: 斜めに降る雨はすべて同じ方向に降っているよ。平行線は同じ方向に進む線のことをいうよ。君の周りにある平行線を見つけてみよう。
ko: 대각선의 비는 모두 같은 방향으로 떨어집니다. 평행선은 모두 같은 방향으로 가는 선들을 말합니다. 여러분 주변에 평행선들을 찾아보세요.

# data_list
source: And then came the hail, tip-tip-tip. Tortoise got such a fright he shrank into his shell. It was warm and cozy in there. "Oh, here is my house!" smiled Tortoise.
ja: すると、こんどは、ひょうが降り始めました。パラパラパラ。リクガメはびっくりして、自分の甲羅に引っ込みました。甲羅の中は暖かくて気持ちがいいです。「あぁ、ここがぼくのお家だ！」リクガメはニコッと笑いました。
ko: 그런 다음 우박이 왔습니다, 탁-탁-탁. 거북이는 너무 무서워서 그의 등껍데기 안으로 움츠려 들었습니다. 그안은 따뜻하고 아늑했습니다. “오, 여기가 내 집이구나!" 거북이는 미소 지었습니다.

# data_list
source: Tortoise solved his problem when he got distracted and stopped looking for the answer. Sometimes, when we focus too hard on something, it's hard to have new ideas and find an answer.
ja: リクガメがお家を見つけたのは、天気に邪魔をされて、お家を探すのをやめたときだったね。何かに集中しすぎると、新しいアイデアを思いついたり、答えを見つけたりするのが難しいときもあるんだ。
ko: 거북이는 혼란해져 답을 찾는 걸 멈추었을때 그의 문제를 풀었습니다. 가끔 우리는 너무 한가지에 몰두하면 다른 방법으로 답을 찾기가 어려워집니다.

# data_list
source: Have you ever stopped thinking about something, relaxed for a while, and then suddenly realized the answer? It can be very powerful to let a different part of your brain work on a problem!
ja: 君は何か考えるのをやめて、しばらく落ち着いてたら、突然答えを思いついたことはある？問題を解決するときに、頭の違うところを働かせると、すごくうまくいくことがあるよ！
ko: 여러분은 잠깐 생각하는 것을 멈추고 마음을 편하게 하면 갑자기 답이 떠오를때가 있었나요? 다른 부분의 뇌가 문제를 해결할수 있게 기회를 주는것은 아주 중요한 일이 될수 있습니다!

# data_list
source: Tortoise found his shell was a warm and cozy place, and that meant home to Tortoise! What does home mean to you?
ja: リクガメは、自分の甲羅が暖かくて気持ちのいいところだとわかって、その甲羅がリクガメにとってのお家だったと気付いたよね！君にとって家はどんなところかな？
ko: 거북이는 따뜻하고 아늑한 그의 등껍데기를 찾았고 그것은 곧 거북이의 집이 되었습니다. 집은 여러분에게 어떤 의미인가요?

# data_list
source: Oh, here is Tortoise's house! said Snail and Sparrow and Ladybird and Mouse.
ja: カタツムリとテントウムシとスズメとネズミは、口を揃えて言いました。「なんだ、ここがリクガメくんのお家か！」
ko: “오, 여기가 거북이 집이구나!“ 달팽이, 참새, 그리고 쥐가 말했습니다.

# data_list
source: The hail coming down on Tortoise's shell probably made a lot of noise. Imagine the racket! Have you ever heard hail falling on a roof or hard surface?
ja: リクガメの背中に降るひょうは、きっとたくさん音をたててたよね。その音を想像してみよう！君は屋根やかたいところにひょうが降る音を聞いたことある？
ko: 거북이 등 껍데기위로 우박이 내리고 있고 그것은 많은 소음을 냅니다. 그 소란스러운 소리를 상상해 보세요! 여러분은 지붕위나 딱딱한 표면위로 우박이 떨어지는 소리를 들어본적이 있나요?

# data_list
source: It is easy for Tortoise to carry his home wherever he goes. Is your home easy to carry around, or is it a structure that would be very hard to move?
ja: リクガメにとっては、自分のお家を運び歩くことは簡単だね。君のお家は、どうだろう？持ち運ぶのは簡単？それとも持ち運ぶには、すごく難しいつくりをしてるかな？
ko: 거북이에게는 그의 집을 어디에 가든지 가지고 가는 것은 쉬운 일입니다. 여러분의 집은 가지고 다니기 쉬운가요 아니면 움직이기가 아주 어려운 건물인가요?

# data_list
source: A nice thing about a home, if it is big enough, is that it can be shared with friends. It looks like a happy time for our group of friends in the story!
ja: お家のいいところは、十分広かったら、お友だちと分け合いっこできることだよね。どうやら、このお話のお友だちも幸せな時間を過ごしているね！
ko: 집의 좋은점은 충분한 공간만 있으면 친구들과 함께 나눌수 있다는 것입니다. 이 이야기에 있는 친구들은 재미있는 시간을 보낸것 같네요!

# data_list
source: Odongo and Apiyo waited for the school holidays to come.
ja: オドンゴとアピヨは、 学校が休みになるのを待っていました。
ko: 오동고와 아피요는 학교 휴일이 오기를 기다리고 있습니다.

# data_list
source: They look excited. Do you suppose they have big plans for their holidays?
ja: 彼らは、楽しそうな顔をしています。休みの日に大きな計画を立てているのでしょうか。
ko: 그들은 신나 보입니다. 여러분은 그들이 휴일에 아주 굉장한 계획이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Are there holidays that you get excited about?
ja: あなたにも楽しみな休日はありますか？
ko: 여러분이 신나해 하는 휴일이 있나요?

# data_list
source: Tell a story about something you did during a recent holiday.
ja: 最近の休みにしたことを話してみてください。
ko: 여러분이 최근 휴일에 했던 것들을 이야기 해 보세요.

# data_list
source: It was time for them to visit their grandmother.
ja: そろそろ おばあさんに会いに行く頃ですね。
ko: 이제 그들은 할머니를 보러 갈 때가 되었습니다.

# data_list
source: Did you ever get so excited about something that you had trouble sleeping?
ja: 楽しみで眠れませんでしたか？
ko: 여러분은 너무 신나서 밤에 잠을 이룰 수 없었던 적이 있나요?

# data_list
source: Rectangles are shapes with four straight sides and corners like those on this page. Point to all the rectangles you can find on this page.
ja: 長方形は、このページにあるような4つの直線的な辺と角を持つ図形です。このページにある長方形をすべて指さしてください。
ko: 사각형은 네 개의 면을 가지고 있고 그림과 같은 모서리를 가지고 있습니다. 그림에서 여러분이 찾을 수 있는 사각형들을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Point to some of the rectangles around where you are.
ja: 今いる場所の周りにある長方形のいくつかを指さしてください。
ko: 여러분이 있는 곳에서 사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: They drove past mountains, wild animals, and farms.
ja: 彼らは、山や野生動物、牧場などを車で通り過ぎました。
ko: 그들은 산과 야생 동물, 그리고 농장을 지나쳐 운전을 합니다.

# data_list
source: Count together all the wild animals you see on this page.
ja: このページで見える野生動物を全部一緒に数えてみましょう。
ko: 그림에서 여러분이 볼 수 있는 야생 동물을 함께 세어봐요.

# data_list
source: When you add two children to the five other animals, how many animals are there all together? What is two more than five?
ja: 5匹の動物に2人の子供達を加えると、全部でいくつになりますか？5匹より2匹多いのはいくつでしょう？
ko: 여러분이 다섯 마리의 야생 동물과 두 아이들을 합한다면 모두 얼마인가요? 5보다 둘 더 많은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: Point to and describe the pairs of animals here.
ja: このページの動物のペアを指さして説明して下さい。
ko: 서로 짝으로 되어 있는 동물들을 가리켜 보고 설명해 보세요.

# data_list
source: After a while, Odongo and Apiyo fell asleep.
ja: しばらくすると、オドンゴとアピヨは眠ってしまいました。
ko: 잠시 후에, 오동고와 아피요는 잠이 들었습니다.

# data_list
source: Some people have trouble sleeping sitting up. Can you fall asleep while you're sitting?
ja: 座ったまま眠れない人もいますよね。あなたは、座ったまま眠れますか？
ko: 어떤 사람들은 앉아서 잠을 잘 수가 없습니다. 여러분은 앉아 있는 동안 잠든 적이 있나요?

# data_list
source: The girl is sleeping with her mouth open -- do you think she is snoring?
ja: 口を開けて寝ている女の子は、いびきをかいているのでしょうか？
ko: 여자아이는 입을 벌리면서 자고 있습니다. – 여러분은 여자아이가 코를 골고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Describe the colors of some of the strips in this picture. There are yellows, blues, and greens on the bag, and yellows, oranges, and reds on their seat.
ja: この写真に写っているいくつかのストリップの色を説明してください。バッグには黄色、青色、緑色、シートには黄色、オレンジ色、赤色があります。
ko: 그림에서 줄무늬의 색깔에 대해서 묘사해 보세요. 가방은 노란색, 파란색, 그리고 녹색이 있고 그들의 좌석은 노란색, 주황색, 그리고 빨간색이 있습니다.

# data_list
source: They found their grandmother resting under a tree.
ja: 彼らは、木の下で休んでいるおばあさんを見つけました。
ko: 그들은 할머니가 나무 밑에서 쉬고 있는 것을 발견했습니다.

# data_list
source: Do you have friends or relatives you like to go on trips to visit?
ja: あなたは、好きな友達や親戚に会いに旅行に行くことはありますか？
ko: 여러분은 먼 길을 가서 보고 싶은 친구나 친척이 있나요?

# data_list
source: Remember a happy visit you had. What do you like to do when you visit someone?
ja: 楽しかった思い出を思い出してください。誰かを訪ねるとき、何をするのが好きですか？
ko: 여러분의 행복한 방문을 기억해 보세요. 여러분은 누군가를 보러가면 무엇을 하고 싶은가요?

# data_list
source: What will these two do with their grandmother? Will they hear stories, cook meals, and go on walks together?
ja: この2人はおばあさんと何をするのでしょうか？ お話を聞いたり、ご飯を作ったり、お散歩したりするのでしょうか？
ko: 이 둘은 할머니와 무엇을 할 거라고 생각하나요? 그들은 이야기를 듣고 음식을 만들고 함께 산책을 할까요?

# data_list
source: Grandmother danced and sang. The children gave her presents.
ja: おばあさんは踊ったり歌ったりしていました。子供達は、おばあさんにプレゼントをあげました。
ko: 할머니는 춤추고 노래를 불렀습니다. 아이들은 자신들의 선물을 주었습니다.

# data_list
source: What do you like to get as a present?
ja: あなたは、何をプレゼントされると嬉しいですか？
ko: 여러분은 선물로 무엇을 받고 싶은가요?

# data_list
source: What feels so good about getting a present from someone?
ja: 誰かにプレゼントをもらうと、どんなことが嬉しいですか？
ko: 누군가의 선물을 준비하는 것은 어떠한 행복한 기분을 주나요?

# data_list
source: The background on the last page had blues and greens. This one has yellows and oranges. What feels different to you when you see the colors on these two pages?
ja: 前のページの背景は、青色と緑色でした。こちらは黄色とオレンジがあります。この2つのページの色を見て、あなたは何を感じますか？
ko: 앞 장의 뒷배경은 파란색과 녹색을 가지고 있었습니다. 여기서는 노란색과 주황색이 있습니다. 여러분은 이 두 장에 있는 색들을 볼 때 어떻게 서로 다른 기분을 느끼나요?

# data_list
source: Grandmother blessed Odongo and Apiyo in a traditional way.
ja: おばあさんは、伝統的な方法でオドンゴとアピヨを祝福しました。} {祝福は厳粛で大切なものです。
ko: 할머니는 오동고와 아피요를 전통적인 방식으로 맞아주었습니다.

# data_list
source: Giving a blessing is a solemn and dear thing.
ja: 祝福は厳粛で大切なものです。
ko: 축복을 주는 것은 엄숙하고 애정어린 것입니다.

# data_list
source: The background color has changed again. How does it make you feel?
ja: また背景色が変わりましたね。どんな気分ですか？
ko: 뒷배경의 색깔은 다시 바뀌었습니다. 이것은 여러분의 기분을 어떻게 만드나요?

# data_list
source: Is this an exciting or calm part of the story? Does the blue color enhance that feeling?
ja: 物語の中でワクワクする部分なのか、落ち着く部分なのでしょうか？ 青色はその気持ちを高めていますか？
ko: 여기의 이야기는 신나는 부분인가요 아니면 엄숙한 부분인가요? 그림에서 파란색은 그 부분을 더 느끼게 해 주나요?

# data_list
source: Odongo and Apiyo played with butterflies and birds.
ja: オドンゴとアピヨは 蝶と鳥で遊びました。
ko: 오동고와 아피요는 나비 그리고 새들과 함께 놀고 있습니다.

# data_list
source: Have you ever seen birds and butterflies with so many colors?
ja: こんなにたくさんの色の鳥や蝶を見たことがありますか？
ko: 여러분은 이렇게 다양한 색깔의 새와 나비를 본 적이 있나요?

# data_list
source: Can you count the number of butterflies, or is that a bigger number than you can count?
ja: 蝶の数を数えられますか、それとも数えられないほどの数でしょうか？
ko: 여러분은 나비의 수를 셀 수 있나요 아니면 여러분이 세기에는 너무 큰 숫자인가요?
